基本原則（1～5）
----------------

1. 裝飾藝術自建築孕育而生，也應適時伴隨建築出現。
1. 建築是其創建時的欲望、官能和情感的具體表現。
	建築風格是在氣候和物質影響下應運而生的特有形式。
1. 裝飾藝術作品應如建築一般具有均衡、比例勻稱與和諧的特質，
	最終實現平靜的感受。
1. 當視覺、理智和情感的欲望都得到滿足，
	心靈感受到的平靜就是真正的美。
1. 建築物需要裝飾，但裝飾不應該刻意為之，
	美即是真；真必為美。


基本造型（6）
-------------

1. 形式之美來自於線條的漸次而生：無一贅餘；
	不會因為刪去任何一線條而使設計更加完善。


表面裝飾（7～8）
----------------

1. 整體造型最先受到關注，因此應以基本線條來細分和裝飾；
	線條的間隙再以更加細緻豐富的紋飾裝飾，以利近距離觀賞。
1. 所有紋飾應以幾何構圖為基礎。


比例（9）
---------

1. 如同每件完美建築作品中的各個部件都存在一個恰當的比例，
	在裝飾藝術中，造形的配置也應該遵循一定的精確比例。
	整體和各別部件都應該由某個小單元的倍數組合而成。
	最難以眼睛察覺的比例才最完美。
	
	因此，明顯的成倍比例，例如 1:2 或 4:8 就不如精巧的 5:8 美；
	3:6 不如 3:7 美；3:9 不如 3:8 美；3:4 也不如 3:5 美。
	
	
和諧和對比（10）
----------------
	
1. 形式的和諧
	來自直線、斜線和曲線三者之間恰當的平衡和對比。


分佈、發散、連續性（11～12）
----------------------------

1. 表面裝飾的所有線條都應該從主幹分流出來。
	不論紋飾延伸多遠，都要能回溯至分枝與根植的位置。
	此為東方藝術的實踐法則。
1. 所有曲線和曲線或曲線與直線的銜接處必須彼此相切。
	此為自然法則，亦為東方藝術實踐之依據。


自然造形的傳統（13）
--------------------

1. 花朵和其他自然界的物體並不適合做為紋飾的題材；然後，在過往紋飾上、
	以傳統手法再現的植物形象，不僅能將其自然的氣息傳達給觀賞者，也無
	損被裝飾物品的整體感。此為藝術全盛時期的通行準則，但也容易在藝術
	衰敗時期遭到違反。


基本色彩（14～17）
------------------

1. 色彩是用來輔助造形的發展，
	以及區分不同物體、或同一物體不同部件的差異。
1. 色彩是用來強化光影，
	透過不同色彩的適當分布來突顯造形的起伏波動。
1. 在物體上，小面積少量地應用三原色，
	大面積在以二次色或三次色上色做為平衡與襯托，
	以求最好的裝飾效果。
1. 三原色應該應用於物體的上層，
	二次色和三次色則應用於下層。


和諧的配色比例（18）
--------------------

1. （菲爾德的色彩當量理論）
	相同飽和度的三原色會互相調和或中和。3 份黃色、5 份紅色和 8 份藍色 8
	調配在一起會得到色相 16:8 份橙色、13 份紫色和 11 份綠色的二次色調
	配會得到色相 32:19 份檸檬色（橙色和綠色調和而成）、21 份黃褐色（橙
	色和紫色調和而成）和 24 份橄欖色（綠色和紫色調和而成）的三次色調調配
	會得到色相 64。
	
	同理可證，由兩種三原色調出的二次色，會與等比例的第三種三原色互補：
	8 份橙色和 8 份藍色互補、11 份綠色和 5 份紅色互補、13 份紫色和 3 份黃
	色互補。由兩種相鄰二次色調出的三次色，會與第三種二次色糊補：24 份
	橄欖色和 8 份橙色互補、21 份黃褐色和 11 份綠色互補、19 份檸檬色和 13
	份紫色互補。


色調、明度和色相的對比與和諧（19）
----------------------------------

1. 上述原則均假設色彩的飽和度與理論上顏色穿透稜鏡時的飽和度相同，但
	各色彩與白色調和之後會形成各種色調，與灰色或黑色調和後則行程各種
	明度。
	
	當一種飽滿的顏色與另一種色調較低的顏色行程對比時，後者的用量必須
	按比例增加。
	
	除了白、灰、黑三色，每一種顏色都可以透過與其他色彩調和，變化出不
	同色相：因此黃色系譜的兩端分別有橘黃色和檸檬黃色、紅色系譜的兩端
	分別有猩紅色和深紅色；每種色彩都有不同的色調和明度。
	
	當一種三原色加入少量的另一種三原色混合之後，並與二次色彩行程對比，
	這個二次色必然具有第三種三原色的色相。


各種色彩的上色位置（21～23）
----------------------------

1. 在塑形的表面應用三原色時，我們應該在凹面使用具有退縮感的藍色，在
	凸面使用具有前進感的黃色，底面則使用中庸的紅色，並以白色做為直立
	面的區隔色。如果無法達到原則 18 要求的比例，還可以透過改變色彩來達
	到平衡：因此，如果表面偏黃，我們應該使用深紅色或紫藍色，也就是削
	減色彩中的黃色；如果表面偏藍，則應該使用黃橙色或猩紅色。
1. 物體上的各種色彩應該充分調和，
	遠看時才能呈現中和的美感。
1. 色彩組成中只要缺少三原色中的任何一色，
	不論三原色的自然色或混合色，就不算完美。


從謝佛（Mons. Chevreul）的色彩理論衍生出來的色彩同步比對法則（24～28）
----------------------------------------------------------------------

1. 同一色彩的兩種色調並置時，
	淺色看起來更淺，深色看起來則會更暗。
1. 將兩種不同的色彩並置，會產生雙重修飾的效果；
	首先，是色調上的修飾效果（淺色更淺，深色更深）；
	其次，是色相上的修飾效果，兩種色彩會分別與另一色的互補色調和。
1. 白色背景前的色彩會顯暗，黑色背景前的色彩則會顯亮。
1. 當亮色的互補色與黑色背景衝突十，黑色背景會受到損害。
1. 色彩之間不應該互相衝突。


從東方藝術觀察得來提昇並置色彩和諧感的方法（29～34）
----------------------------------------------------

1. 如果彩色紋飾搭配的是對比色的背景，
	應以淺色邊線來區隔背景色；
	比如綠色背景中的紅花，邊線應該使用亮紅色。
1. 金色背景中的彩色紋飾，
	邊線應以深色來區隔背景色；
1. 任何顏色背景中的金色紋飾，
	邊線應以黑色來區隔背景色。
1. 任一種彩色紋飾加上白色、金色或黑色的邊線，
	均能從其他顏色的背景中凸顯出來。
1. 任一種彩色或金色的紋飾，不須外框或邊線，
	均能從白色或黑色的背景中凸顯出來。
1. 同一種顏色的不同色調或明度，在深色背景中的淺色不須外框線，
	但在前色背景中的深色紋飾則須以更深的外框線來凸顯。


仿製（35～37）
--------------

1. 仿製，諸如木頭的紋理和大理石的各種色彩，
	只有在仿製品與周遭物體協調時才可以使用。
1. 我們可以運用從過去作品中歸納出來的原則，
	並非作品本身。這是從成果中追本溯源以探詢方法的途徑。
1. 唯有所有階級的人、藝術家、製造者和社會大眾都受到良好的藝術教育，
	並且全面認同這些基本原則，當代藝術的進展才能指日可待。
